## Приложения к книге "Статистический анализ и визуализация данных с помощью R"

Этот репозиторий содержит файлы скриптов на языке R и наборы данных, необходимые для воспроизведения примеров из книги _Мастицкий С.Э., Шитиков В.К. "Статистический анализ и визуализация данных с помощью R"_. Данное пособие обобщает серию методических статей по R, опубликованных в блоге ["R: Анализ и визуализация данных"](http://r-analytics.blogspot.com), а также включает несколько специально написанных дополнительных разделов. Впервые книга была опубликована в декабре 2014 г. в электронном виде в рамках лицензии Creative Commons ["Атрибуция - Некоммерческое использование - На тех же условиях 4.0 Всемирная"](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/deed.ru). Летом 2015 г. в издательстве ["ДМК Пресс"](http://dmkpress.com/) (Москва) вышла также [печатная версия этой книги](http://dmkpress.com/catalog/computer/mathematics/978-5-97060-301-7/), с исправлениями и новыми дополнениями. Опубликованная ранее электронная версия по-прежнему будет распространяться бесплатно, однако какое-либо дальнейшее ее радактирование не планируется.

Репозиторий разбит на две директории в соответствии с годом издания книги - `Edition_2014` и `Edition_2015`. Обе эти директории имеют следующую одинаковую структуру (хотя содержание отдельных файлов в них несколько различается):   

* В папке `Book` хранится PDF-файл книги (для издания 2015 г. доступен только файл с содержанием, предисловием и частью 1-й главы).
* Папка `Scripts` включает скрипты с примерами кода. Каждый скрипт соответствует одной из 9 глав. Имена этих файлов состоят из `Ch_` (от _chapter_ - "глава") и порядкового `номера` главы (например, `Ch_1.R`). Кроме того, в этой папке хранится скрипт `Kendall_Theil_Regr.R`, код в котором определяет функцию для выполнения регрессионного анализа по методу Кендалла-Тейла.
* Папка `Data` содержит наборы данных, используемых в книге. В частности, в ней представлены следующие файлы:

Файл | Описание
------ | --------
`sleep_imp.Rdata` | Сон животных: набор данных sleep из пакета VIM после заполнения пропусков
`wader.txt` | Пример из работы Zuur et al. (2010) по двум видам птиц
`SparrowsElphick.txt` | Пример из работы Zuur et al. (2010) по воробьям
`55.45N-36.85E-TAVG-Trend.txt` | Среднемесячные температуры в Москве (оригинал Berkeley Earth)
`TAVG_Moscow.txt` | Среднемесячные температуры в Москве (преобразованные данные, 3 столбца)
`TAVG_Moscow.RData` | Среднемесячные температуры в Москве (данные в матричной форме)
`Гадюки.txt` | Данные по смертности мышей при введении яда гадюки
`dreissena_infection.txt` | Данные по зараженности моллюска Dreissena (сгруппированные)
`dreissena_infection_raw_data.txt` | Данные по зараженности моллюска Dreissena (исходные)
`Elton_TolInt.txt` | Соленость воды и численность видов бентоса в реках Приэльтонья
`RIKZ.txt` | Данные по морским животным из книги Zuur et al. (2009)
`maps.yandex.ru.JPG` | Карта для нанесения местообитаний гадюк
`13.txt` | Данные Н.Чижиковой для анализа пространственного расположения растений

С вопросами и предложениями по поводу содержания этого репозитория обращайтесь, пожалуйста, по [электронной почте](mailto:rtutorialsbook@gmail.com).